好 咱们这节课呢 继续来讲这个游戏
在继续开发之前呢 我先说一个问题吧
先这里说一个问题啊 我刚才发现这么一个问题
呃 这个工程呢 比方说我现在已经运行出来了啊
就是这个 Webpack啊 这个开发服务器我已经打开了
打开之后呢 呃 我如果在这里新加入一个类型
比方说啊 我在这里边随便 随便导出一个类型吧
随便写个类型 就比方说Test吧
比方说有这么一个类型啊 就该取个类型别名啊 取一个
Stream 制服创的类型别名Test
如果我新加入一个类型的话 他这里要爆错的啊
就是在开发服务器的模式下面 他是要爆错的
比方说我这里去使用这个类型 随便写个啊Test
去使用这个类型 大家看一下啊
这里没有爆错 但是呢 在开发服务器的环境里边
他是要爆错的 他爆错的原因呢 他说编印失败
就是在Test编印失败 编印失败了 他就阻止了他重新刷新页面
呃 这是怎么回事呢 这个原因很复杂啊
我们在 Webpack里边 讲 Webpack的时候 会继续详细的说
他跟这个 就是这个
哎 跑哪去了呢 就这个插件
就这个插件啊 不是这个插件啊 这里
跟这个插件有关系 跟这个开发服务器的插件有关系
跟他的编印方式有关系 就是说 如果我新加入类型的话
他是得不到编印的 得不到编印的 呃 编印会失败
那么这个时候怎么处理呢 其实这个Test Loader
就是咱们之前安装那个夹载器 就这个夹载器
对 就这个夹载器 安装这个夹载器的时候
他也说到了这个问题啊 我们来看一下这个问题在哪
在这个地方 Webpack 我们收一下吧
对 这他说到这个问题 他说
如果你想把这个Test Loader
跟这个 Webpack Dev Server这个插件啊 这是个热更新的插件
呃 跟他进行联用的话 你需要做这么一件事
就是你要去配置一下这个Test Loader 它的
其中一个配置 这个配置呢叫做Trespile Only
表示的是快速转换 表示快速转换的意思
呃 要把它设置为 True 才能够去
跟这个 Webpack Dev Server来进行联用
那么我们就按照他的这种方式啊 我这里就不展开了
我们以后再讲那个 Webpack的时候 讲到这个东西
讲到这个东西的时候再详细说 好吗
我这里就按照他的方式呢 直接配置一下就行了啊
就在这个位置 我使用Use
呃 因为我如果直接使用Loader的话
那么只能配置夹载器 我使用Use的话
Use的配置呢 他是一个对象
这个对象里边 他不仅能配置夹载器
把它配置为Test Loader 还能够 还能够呢
给这个夹载器呢 设置一些额外的配置项
Options 给它设置一下额外的配置项
呃 然后呢 这边我们就写上这个配置
就这个配置啊 Trespile Only
嗯 再复制一下啊
Trespile 这里复制一下
Trespile Only 把它设置为 True
好 配置好了之后呢 咱们再来停止服务器
停止这个开发服务器 清楚一下
然后呢 我们再重新运行
我们再来试一下啊 我把这个删掉
这个删掉 然后这边呢 也该删掉
删掉 我们再来试一下
当我们新加入内容过后呢 会不会爆错
运行出来 诶 诶 怎么回事
我写错了嘛 哪个地方写错了啊
呃 我说 他说我这个地方配置有问题啊
写错了 又是Node Option 是写错了
啊 Option 是
好 保存一下啊 重新来 运行
好 运行出来了 再来看一下啊
呃 现在呢 我们跟之前一样来操作一次啊
来操作一次 看他有没有爆错
呃 我们这里呢 还是在这里新加入 加入一个内容
然后在英这个社里边呢 把这个内容用起来
新加入内容过后呢 我们保存一下
感谢他现在不爆错了啊 现在不爆错了
我们就把这个配置加上啊 这是我
之前做这个配置的时候 呃 忘记了这个点
我这里把它补充一下啊 把它补充一下
ok 那么接下来 进入咱们这期课的正题
来 继续来呗 咱们这期课要做啥呢
首先说 本节课的东西有点复杂
大家要有心理准备啊 但是我们不要怕他
慢慢来吧啊 我们集中精力
来解决这样的问题
本节课要做啥呢 要做一些逻辑判断
咱们的俄罗斯方块里边呢
我们现在已经能够把方块做出来了
并且能够控制方块的移动
我们都是测试过的 对吧 能够控制方块的移动
但是呢 方块的移动
他是有规则的
然后这里
我向右移动啊 向下移动 向左移动
要跑出去了 这合理吗 肯定不合理
对不对 怎么能跑出去了 不能跑出去的
然后向上移动 当然我们不太会向上移动
向下一动
他也会跑出去
也会跑出去
这个就不太合理了
这就不太合理了
向右移动也是一样
他会跑出去
那么在这里面呢 肯定会涉及到一个问题就是
我每次移动的时候 到底能不能移动
他会是涉及到这么一个问题
那么当然了 这里有这个些问题
里面还包含了很多很多了
比方说方块旋转 我应该怎么去旋转
这些都是跟数学相关的运算
但是这些数学运算呢 我保证啊
一定不超过小学水平
一定是小学范围内的数学运算 就加建成熟
只不过呢 只不过啥呢 就是这里面需要一些逻辑
需要一些逻辑思维
比方说旋转 比方说移动 他可能都会经过判断
如果没有任何规则限制的话
这个游戏也没什么玩的 对吧
你就看这个方块跑来跑去啥玩的呢
他肯定有一些规则的限制
那么这节课呢 我们就要搞定规则的问题
规则的问题 就是无论他是移动也好
还是旋转也好 那么要搞定规则的问题
因此呢 我们这几个开发的是
俄罗斯方块的规则类 规则类
我们要按照游戏里面的逻辑
按照游戏规则来对他的移动也好
对他的就是旋转也好 进行控制
ok 那么这里呢 我们还是去新建这么一个文件
这么一个文件 这个文件呢 我们给他取名为
比方说啊 取名为Theras Ru
俄罗斯方块的规则TS
我们通过这个规则呢
来控制 来控制每一个方块的移动
好 也就是说这个内容我其实要做啥呢
就是我先导说一个内在说
Class Teras Ru
好 这个内里面呢 要提供一系列的函数
该内中提供一系列的函数
以判断根据游戏规则
判断各种情况
好 这个内里面要做这么一些事
因此呢 这个内里面我可以想到
它只有函数 它几乎是没有什么属性的
只有函数 这些函数呢 全是一些帮助函数
其实呢 这一块我们甚至可以不用写类
就导出一个一个的函数就完事了
但是呢 我想啊 这里
由于我们这个系统里边也没有什么地方
能用到像这种情况了
所以说我这里还是 既然咱们学一遍
还是把它讲一讲
就是这里的函数呢 我想把它做成净态函数
就是净态的 直接通过它来调用的
我们这里可以这样子写
Static一个一个的函数
每个地方都是个函数
这个函数呢 比方说
我们这里呢 首先有意想到的是一个函数叫做
是否可以移动
是否可以移动这么一个函数
好 其实这个函数里边呢
这个函数里边 我们判断啥呢
判断的是 就是一个俄罗斯方块
你告诉我 一个俄罗斯方块
然后呢 你想把它移动到目标位置
我看一下 能不能 它能不能到目标位置
它能不能跑到目标位置去
就做这么一件事
也就是说 这个函数 它反悔啥呢
反悔的就是一个步儿
能移动 或不能移动
就这么简单
因此这个函数 我不需要去创建它的对象
我只需要去这样调用
然后这里面呢
这个函数爆错了 是吧
爆错了 是因为这里
你看 哪里爆错啊
方形 隐私包含 类型 引力
是因为这里 这里还有写完
这里先写个引力吧
先让它不爆错 先让它不爆错
这里
不应该是方可形 对吧
不应该是方可形
函数 应该这样写
好了 那么我到时候
调用这个函数的时候呢
使用開M5来进行判断
来进行判断
一个俄罗斯方块
到底能不能移动到目标位置
到底能不能移动
我们通过这种方式来判断
OK 那么这个函数里边
这个函数里边
我们要哪些参数呢
比方说 我们就写这个函数
这个函数来做啥
这个函数用来判断
判断某个形状的方块
是否能够移动到目标位置
因此你这个函数
你需要告诉我哪些东西
我才能判断了
首先你要告诉我形状 对不对
你这个方块是啥形状
你得告诉我
因此它第一个函数
shape
是形状
类型是什么呢
我们之前写的类型
shape
你要告诉我一个形状
然后告诉我这个形状过后呢
你还要告诉我这个形状
然后呢
你还要告诉我啥呢
还要告诉我目标位置
目标位置在哪
目标位置呢就是个坐标
target point
你告诉我这两个东西
你告诉我形状
告诉我这个形状能不能
你想把它放到哪个目标位置
我判断一下能不能到那边去
我就做这么一件事
判断某个形状的方块
是否能够移动到目标位置
就这个类里边
它提供了一系列的函数
能做各种各样的规则的判断
好 那么这个时候呢
怎么来做呢
首先我们想到这里面
肯定有约束
最容易想到的约束是啥
最容易想到的约束的话
它就是不能超过边界
对不对
这个是最容易想到的
这一块
你不能跑到边界外面去了
像优宜东一样
像上 像下
都是一样
你不能到边界外表去
因此呢
这里呢
KM
这里最重要的一个点
就是边界判断
好
要判断边界
那你首先得知道
有多
整个边界有多宽
多高
对不对
你首先要知道这个点
好
怎么知道
一个边界的宽高呢
问题是
好 有时候
马上就开始想了
我是不是应该获取
这个动物对象
获取这个动物对象的宽高
不对
因为你现在开发的是
这个核心模块
这个模块
它是跟数据相关的
跟界面没有任何关系
你只需要告诉我
门关里是什么界面
无所谓
你只要告诉我
宽度有多少个格子
我们的逻辑桌标有多少个
几成一级的格子
就像下起这样子
像国际相起的样子
几成一级的格子
那么你告诉我这个宽高就行了
因此呢
我这里的宽高呢
打算做一个配置
做成一个配置文件
当然这个配置
你可以直接写到这个文件里面
来写这么一个配置
告诉我这个整个游戏的宽高
那么我相信
我相信这个宽高
是有些地方还会用到
因此我这里
专门去建一个文件
来写这么一个配置
配置整个面板的宽高
我们写这么一个文件
游戏配置
我这里就直接导出一个对象
直接导出一个对象
这个对象里面的宽度
游戏的尺寸
面板尺寸
panel size
有个宽度
宽度也都宽呢
比方说
就举个例子吧
比方说我看这里
就随便举个例子
比方说宽度为10个格子
就10个格子吧
10个格子
或者是20个格子
高度呢
10个格子吧
高度也为10个格子
假设我们先随便配置
以后我可以改
我把宽高都配置为10个格子
好那么这边呢
我们就可以得到
整个面板的宽高是多少
也就是说
我一会儿呢
在判断范围的时候
有没有超出边界的时候
判断的标准是啥
判断的标准就是这两个字
好那么咱们接下来想
边界我们能确定的
我怎么来判断
是否超过边界呢
怎么来判断是否超过边界
那么大家看一下
这个历史里边
我们向左移动
好到了这
没有超过边界对吧
没有超过边界
我们再刷新一次
换个颜色
我们全是白色
不可怎么全是白色
再换个形状
就它吧
我们往左边移动
你看一下
现在有没有超过边界
是没有
好那么现在再往左移动
是不是超过边界了
那么什么叫超过边界
什么叫做超过边界
啥意思呢
超过边界的意思是啥
超过边界的意思
就是指的是
我们这个方块里边的
是不是能够保证
是不是至少有一个方块
至少有一个方块的
坐标
至少有一个方块的坐标
不在这个正常的范围之内
能理解这个意思吧
至少有一个方块的坐标
不在这个范
这个正常范围之内
这就是超过边界
好想到这的话
你会发现
我们需要得到什么数据
需要得到每一个方块的坐标
这里我们需要得到
每一个方块的坐标
好那么现在呢
这是我们的目标点坐标
什么叫目标位置
这是一个方块的形状
目标位置指的是
中心点的目标位置
如果这个方块跑到
这个中心点过后
那么它每一个小方块
它的坐标是多少
能明白这个意思吗
就比方说
我刚刚告诉你的
形状我们是什么
我们再说一次形状
形状指的是
假设中心点的坐标为0和0
那么它的形状
其他的方块
它的坐标应该是多少
这叫形状
那么第二个参数是
啥意思呢
第二个参数是
我如果把中心点
放到这个坐标位置
那么它有没有超过边界
就这么个意思
如果我把这个形状的中心点
放到这个位置
那么它有没有超过边界
那么边界判断的话
我们其实要判断啥呢
首先我要先假设
假设已经移动到中心点
中心点已经移动到了
目标位置
就是这个形状的中心点
引到了这个位置
那么经过这个假设
算出每个小方块的坐标
就是我假设把这个形状
已经放到这个位置的
那么每个形状的坐标是多少
我们要把它算出来
那么也就是说
这里我们要得到啥呢
得到一个point的数组
target
应该定个变量吧
这里
假设已经过去了
target
square
point
就是假设已经过去了
那么我们假设过去了过后呢
每一个小方块它的坐标是多少
我们这里把它算出来
那么这个什么内形呢
每一个小方块的坐标
那是不是个坐标的数组
对不对
好
怎么来算呢这里
怎么来算
这是我们的形状
这是我们的目标中心点
那我们现在就假设
就到了这个中心点
那么每一个形状的坐标是多少
是不是可以算啊这个地方
可以算
跟之前的算法是一样的
是可以算的
这是个形状
形状是一个什么
就是坐标的数组对不对
就是坐标的数组
我们这里使用map
硬设
这里的算法有很多
我这里使用最简单的算法
map来硬设
每一个形状里边
首先搞清楚
你一定要理解形状
它到底是啥
形状指的是一个坐标的数组
表示中心点
假设中心点为0
那么每一个
每一个小块
它的相对坐标
如果把中心点
放到这个位置
那么每一个小块的中心点
那坐标是不是变了
对不对
是不是变了
变了
变成什么值了
x的值等于多少
x的值等于
当前这个形状
如果中心点为0的时候
它的x值
加上中心点
坐标的x
然后y呢
等于
target point
我们得到这么一个数组
就是假设
已经到了中心点
已经到了这儿
那么每一个形状
形状里面
每一个小块的坐标
我们先把这个东西算出来
这个代码一定要理解
你反复看
你首先要搞清楚
我们在做的是啥
这个形状我再说一遍
这个形状指的是
假设中心点的坐标为0
你看我们之前
做过很多形状
都是假设中心点的坐标为0
那么其他点的坐标是多少
这叫做形状
那么假设现在
中心点已经跑到
目标位置去了
我们要把
每一个小块的坐标算出来
你看是不是这样子算了
一定是这样子算的
我们先把这个东西算出来
那么也就是说
现在的边界判断
判断的是啥呢
判断的是不是就是这个玩意
判断的是它里边
是不是每一个坐标
都在正常范围之内
判断的就是这个东西
每一个坐标
是不是都在正常范围之内
有没有坐标跑出去了
判断的就是这个玩意
边界判断我们判断啥呢
其实我们使用
数组里面的方法
就可以搞定了
边界判断
target square point
数组里面也不是一个方法吗
叫做上
这个方法是什么意思
表示是否有东西
满足条件
这个数组里面
是否有其中一项满足条件
那么我这里的条件写啥呢
条件写啥呢
条件就是看的是
是否超出了边界
如果你超出了边界
如果返回处
如果返回处是不是超出了边界
这里至少有一项超出了边界
那么就返回什么force
你不能移动到这个位置
有任何一项超出的边界都不行
你就不能移动了
那么如果
当然你出了这个判断
你就是返回处
懂这个意思吗
所以我们只要在这里
判断是否超出了边界就行了
就这个小坐标
他有没有超出边界
那么问题就简单了
怎么来判断呢
他有没有超出边界呢
判断一下
这个代码他牵套太深了
大家看着有点晕
那么我们先写出来
就先写出来
这里边界判断
这里盯个边量吧
判断的结果
看是否有一个东西
已经超出了坐标
这个数组里边
是否有东西超出了坐标
如果有东西超出了坐标的话
那么他就返回了
是返回的是处
那么如果他会处的话
我就返回force
把这个理清楚
上这个函数
如果不清楚的话
去看一下就是
百度一下
函数很简单
表示满足条件的东西
是否
这个数组里边
是否包含至少一个
满足条件的东西
那么如果有
超出了边界的
那么他就违处
好怎么来判断呢
边界的判断很简单
对吧
每一个就是坐标的x
x如果小于0
x可以等于0
小于0
超出边界
或者是什么呢
x是什么
还有x宽度
大于了什么
大于了多少
如果只有2
如果宽度为2的话
那么x的曲子是0和1
如果宽度为3的话
x的曲子是0,1,2
因此大于多少呢
大于之前我们的
game config
配置里边的
宽度减1
你看是不是这样子
如果小于0
或者是大于了他
都表示
x方向上的
超出了边界
然后继续判断啊
y走上
如果y小于0
或者是
y的坐标呢
大于了什么
game config
panel size
width
加1
不是
height
height减1
如果有
如果高度为3
他曲子是
y的曲子就是0,1,2
高度为4
y的曲子是0,1,2,3
因此减1
如果这个为去的话
是不是超出边界了
就返回去
找到这个条件了
否则返回force
当然你可以减1些
直接把表达4的结果返回
也可以
这是边界判断这一块
边界判断这一块
好了
我们现在
先不去管其他的
先搞定
如果只有边界判断
那么这个事情
其实也没有那么复杂
就判断
它是否超出了边界
我是否能够移动到目标点
到底能不能移动
好
那么咱们来试一下
试一下这个函数
到底可不可以正常运作
怎么试呢
到index里边去
那么现在
我要更改坐标
更改坐标
怎么更改
我可以这样子更改
比方说我要
得到目标的坐标
我要移动到哪儿去了
target
point
移动到
我想移动到这去
我先做什么了
先来判断
如何能不能移动
if
game
terrace
ru
它提供了一个函数
can I move
我是否能移动
是否能移动这个函数
那么把这个目标点位置
把我们的形状传进去
形状传进去
得到当前方块的形状
这个有个问题
我们之前写这个方块
组合那个内德时候
并没有把这个形状的东西
扔出来
并没有把这个形状的东西扔出来
所以说
这里我们要处理一下
需要把这个形状扔出来
之前我们把它写成
私有属性的
我们需要把形状扔出来
这个形状你肯定不能复职
肯定不允许你复职的
你只能得到
这个形状
shap
把这个形状扔出来
那么这里
就把这个方块的形状给它
形状给你
然后我想移动到哪去呢
我想移动到这个地方去
看能不能移动
如果能够移动的话
我就去复职
我们来试一下
这是向下移动
看是否能够完成
向下
到这就不行了
为什么不行
不下面还有吗
注意
我现在这个面板的宽度
跟这个无关
给我们这里的配置是无关的
我们配置的是10乘以10
那么按照我们之前
这里的配置宽度为30
高度为30的话
那么实际
页面上的宽度
应该是300乘300
我们这里看一下吧
300乘300
我们先做测试吧
这个东西以后
肯定要用代码来测试
向下移动
你看是不是移动不了了
那么向左移动
向右移动是不是一样的
因此这里面
其实我还可以提供
很多这样的实用的函数
比方说
我可以这样提供
移动到某一个位置去
怎么移动呢
给我一个sharp
或者说
就直接给我一个方块
直接给我一个方块
我来帮你移动
然后给我一个方块
这个方块内心就是square
square group
然后把你想移动到的
目标位置给我
你想移动到哪去
我来帮你完成移动
帮你完成移动
反而回到市场
我就直接返回一个布尔
是否移动成功
那么假設有这么一个函数
这个函数怎么实现呢
其实就是
把刚才的代码扔过来
还能做啥呢
什么事情都不用做了
就把刚才的函数扔过来
就完成了
这是我们的目标点
已经给我了
给我了一个目标点
那么我首先判断
通过this点开目
通过这个函数来判断
我是不是能够移动
把这个形状移动到目标位置
是不是能够移动过去
如果能够移动的话
我就重新设置
它的中心点
来完成
当然
中心点的做法是这个
这个
我重新设置
中心点做标
来完成移动
最后返回处
表示移动成功
然后返回force
表示移动失败
好
那么我这里
通过这个函数
我就可以
更加简洁的
让外面调用的时候
更加简洁
直接移动
你可以判断
判断之后再移动
也可以调用这个函数
直接移动
那么外面的话
我们这里
就可以使用这个函数了
就是
这里
我们使用这个函数
移动
移动的目标位置
首先把terrors给你
x等于
terrors
第二
share
center point
x
然后
y等于
terrors
center point
y加1
好
保存一下
现在我们想一下一种
你看是不是一样的
都是一样的
好
为了后标调用起来
更加方便
我甚至可以在这里面
写更多的使用函数
因为它都是提供规则的
对吧
都是提供规则的
我们可以写一些
更多的使用函数
比方说
咱们平时在
移动方块的时候
一般来说
不会直接
把它设置到一个点
一般都不会的
不会直接把它
移动一个点
而是
每次移动一格
对不对
我们通常情况下
都是每次移动一格
好
那也就是说
我们可以这样做
可以这样做
我这里定一个内详
就指的是移动方向
定一个美剧
叫move
move
direction
定一个移动方向
方向有哪些呢
上就不管了
没有上这个方向
因为我们
现在要考虑游戏规则了
是这个terrors如果是规则
因此我们要考虑
实际的游戏规则
所以不用去那么灵活
我们要考虑实际情况
只有左
left左
没去写错了
不是这样子写的
我说
left左右下
只有左右下
三个方向
好 每次移动一格
OK 那么这里呢
我就可以这样做
再写个函数
这里面全是提供一些
实用的函数
来帮助我们去完成一些功能
move
好 这个函数里边呢
我们需要一个参数
就是
direction
方向
好 移动方向
好 写到这
你看 这两个函数
出现了重迷
但是呢 这里我又不想
给它重新命个名字
因为move这个名字
真的是太帅了
怎么想都是
应该是move这个名字
我实在是
没有办法去改动这个名字了
改动这个名字之后
外边调整起来
它就要想一想
这个名字不是move 是啥呢
因此呢 这里怎么处理呢
怎么处理
我可以把这两个函数
合成一个函数
怎么合
这样子
其实我们之前
应该有同学知道吧
这个叫什么
函数重占
第一个参数
是
方块
方块我始终要给方块的
对不对
始终要给方块的
第一个参数都应该是方块
都是两个参数
第一个参数都是方块
第二个参数呢
是你移动的方向
那这里的第二个参数呢
是一个point
是一个
就是
坐标
那么第二个参数有变化
第二个参数有变化
point
或者是
direction
它有两种类型都可以
你给我一个
坐标
你给我一个方向
都可以
那么也就是
第二参数呢
我这里可以写成
改个名字
第一个参数
Target point
all
direction
好
那么现在呢
这个函数如何去实现呢
现在把两个函数
合并成一个函数了
那么如何去实现呢
判断呗
对不对
判断
如果
Target point
all
direction
里边包含了什么
包含了
坐标里面的特征就是包含了x
包含了y
包含了x
那么它就是一个坐标
我就按照坐标的方式来处理
如果它不是一个坐标
它是一个就是方向的话
那么我就按照方向的方式来处理
所以说这里呢
就看你
就需要你进行判断
需要你进行判断
那么这个判断
我希望它完成判断之后
比方说
我这条判断
它是一个坐标的类型
那么它完成了判断之后呢
我希望
我希望它这里就能够推导出
它是一个坐标
希望它能够自动进行推导
那这个是什么呢
有没有同学能够想到
这个地方我们要用到什么知识
要用到自定义的类型保护含书
其实这里呢
我讲到这
我是强行把这些
把这些东西安进来的
因为我想了想去
这个东西如果不安在这
不知道安在哪了
我也不知道安在哪了
当然你没写代码的时候
你当然可以把它分开写
分成两个含书
把含书名字写成不一样
当然可以这样做
但是我是强行把这个知识安过来
好那么这里
我们专门来写个含书
进行
帮助我们进行内穷保护的判断
is point
是不是一个坐标
判断一个东西
是不是个坐标
传一个对象进来
好怎么判断呢
这个判断很简单
我首先要标注一下
这个含书判断的是啥
判断的是这个obj
is point
判断的是这个东西
加个帽
obj
is point
好那么怎么判断呢
判断方式非常简单
就type of
type of obj的x
是不是等于
indefine
并且
是不是等于
就看一个x就完事了
一个坐标里面一定有x
如果x为undefine
说明他没有属性
s
那么他就是一个什么
他就是force
他就不是point
否则的话就是一个point
就这么简单
好我们有这个辅助含书
帮我们来判断
它是不是个坐标
好那么这里
我就可以使用那个盘数了
is point
它是不是一个坐标呢
如果它是一个坐标
那么代表到这
你看
他就能够知道了
有内形保护之后
他就能知道
这个地方是一个坐标
好坐标怎么办
坐标是不是这里的判断方式
坐标就是这样的判断方式
else
else他就不是
他就
他这个地方呢
代码到了这里
我们再看一下他的内形
他就表示了一个方向
对吧表示个方向
我们甚至
这个辩量呢
可以在这里改一下
因为方向这里的代码呢
稍微有点多
等一下先把保存一下
保存这个辩量里边
它是一个方向
好根据方向呢
我们来设置目标
来设置目标
那么这里呢
判断一下呗
方向一共就这么四种情况
direction
如果等于美举
如果等于往下
那么这个时候呢
我们怎么样呢
我们的目标
首先设置一个吧
设置个辩量
target point
x
x等于当前的
先不做任何东西
先不设置任何东西
先不设置
如果方向是往下的话
我们的目标的作标
应该是什么呢
x等于
当前这个方块的
center point x
然后呢 y呢
应该等于
teriors center point y
加一对不对
好这是往下的方向
lcf
direction
等于目
如果是往左的话
这点没有约束内向
没有约束内向
这个是point
这是目标的作标点
好如果是往左的话
那么看一下
这个作标是不是
应该到这儿
x
-1
y不变
好如果是往右的话
如果是往右的话
那么这里是
right
如果是往右
往右的话
那就是x-1 y不变
当然这里
也只有最后的那种情况了
只有最后的那种情况了
好这样子的通过
这种方式
我是不是能把作标算出来啊
就是不管你
根据你移动的方向
我要把你
目标位置的作标算出来
那么目标位置
作标算出来了
当前的这个
teriors对向也有
我们是不是在这里
重新去
我不用去再进行判断了
没有必要再进行判断了
我重新去调用这个目标方法
这相当于是地规对吧
自己调用自己
重新去调用这个目标方法
把teriors传进去
然后现在传的就不是
方向了
传的是什么
传的是作标
把作标传进去
我看一下
找不到
这里z
把作标传进去
然后又把它换成作标
让你去判断
我这个函数里面
就处理了两种情况
一种是你传的作标进来
一种是传的方向进来
甭管你最后
理解代码的时候
要不要使用这种方式
总归你写的时候
你要至少能够理解这个方式
你至少知道这个方式
是可以写的
好写好了这个函数之后
我们希望让外面
调用的时候
看到
我们这里是有函数存在的
我们给它写两个函数存在
就声明一下
这里有两种情况
你可以使用
Static
因为我们很久没有
用过存在了
这里复习一下
第一种方式
是传一个teriors
当然类型是square group
第二个参数
这里写的帽好
第二个参数是
作标
target point
point
这第一个存在
下一个
下一个存在
这里少写一个内容
我说这么回事
少写一个内容
不
这里也是
少写一个内容
存在只是声明
在编译结果里面就不存在了
好
第二个存在是传方向
direct
传递方向
好
我们写好了这么两个存在
然后在外面调用看一下
看一下
这里哪里包错
我看一下哪里包错
这里好像
有个地方好像在包错
这里
哦
l是怎么写条件的
l是不能写条件
好这边写好了
那么现在我们再来看一下
现在移动下就很舒服了
我要向下移动
根据我们的游戏规则
向下移动就是移动一块
对吧
那么就是
teriors入路
你看
这里有两个重斩
有两种方式可以调用
你可以直接设置
目标做点坐标
没问题
也可以设置
目标点方向
就是你要移动的方向
那么我们现在按照方向来移动
调用起来就非常舒服了
我们把teriors传进去
然后呢
目标点的方向
我们使用第二个重斩
方向就是目
direct
移动就这样移动就完事了
我这里写错了吗
我看一下
这里
我这里写错了
这里写错了
这个
用了这个类型
叫move direction
这里也是
我这里声名写错了
那么回到这边来
这里是向下移动
然后这边是向上就不管了
向上我们没有这个功能了
向上移动也可以吧
向上移动
我们就用目标点的方式
就不用这个方向
就使用目标点
x
等于teriors
center points
x
这边
y的话就是teriors
那我现在就很灵活了
我们可以有简单的方式来调用
也可以有复杂的方式
这种麻烦的方式去调用
就是灵活和方便都有了
向右移动
然后这里使用right
这里我写错了
应该是up
向左移动
向左移动left
这里我们就使用left
我们写成这种格式的
那么外面使用的就简洁了非常多了
保存
看一下
向下
向右
按钮换个位置
感觉怪怪的
左边换左边
向左
向右
向上
你看到没
那么现在移动的范围
我们就得到控制了
它只能在这个范围内移动
这是关于
这个内的作用
teriors入
它来控制
方块的各种变化规则
当然我们现在只是写了移动
只是写了移动
其实移动这里
我们还可以做出很多花样出来
还可以做出很多花样出来
比方说我们还可以写这么一个东西
再写个函数
叫做move
directly
啥意思呢
就是一直移动到底
不管你给我一个方向
我就把它一直移动到底
我们可以写出很多花样出来
你会发现这些函数都非常好写
因为有了一些
基础的功能过后
这些函数就非常好写了
比方说你只需要给我一个teriors
内容是square group
然后给我一个方向
direction
moodirection
我要做什么呢
一直把这个方向移动到不能移动为止
从当前位置移动到这个方向不能移动为止
那么怎么移动呢
大家注意
将当前的方块移动到
目标方向上
目标方向的终点
就是不能移动为止
那么怎么移动
怎么移动呢
这个函数怎么实现呢
其实就是一步一步的去移动
移动到不能移动为止
就完事了
所以这个函数实现起来非常非常简单
写个死循环
判断一下
判断啥呢
判断
我们之前不是有函数目无吗
你去移动呗
我方块给你
把方向给你移动一步
像这个方向上移动一步
如果你移动成功了
那么就继续移动
如果你移动不成功
那么退出循环
其实我又可以把简写一下
简写一下
就这样子写成这样子的来嘛
是不是就完了
还有啥呢
没啥了吧
就完了
这个循环什么时候结束
它移动不成功的时候就结束
你看这个函数是不是很简单呢
有了这些基础函数的帮助
那么这些函数写出来就非常非常容易了
好那么咱们试一下
直接移动到底
那么移动到下的话
我们就使用目Directly
移动到下
那么咱们试一下吧
试一下
好这边
向下移动
出了问题对吧
目Directly
这边是什么问题
也不是转到定义
看一下这边
如果移动成功
这应该是
如果移动成功的话
那么就继续循环对吧
就继续循环
如果移动失败的话
那么才结束循环
应该是这样子
向下移动
你看瞬间就下去了
向左向右
这下没做对吧
那么试一下吧
向左向右
向左的话
其实就是改一个函数名字
向左向右
好咱们来试一下
向下移动
向左向右
向上没有做
因为向上没有这个方向
向下移动
向左向右
这些东西我们都可以去吧
实现了
好了
那么这节课
我们就搞定这个内
其实这个内里边
还有一些东西
还要处理
这个内的功能很多
比方说因为方块的
规则的变化有很丰富的
比方说还有这个什么旋转
对吧
还有旋转
还要考虑到什么就是
考虑到这个
里边就是这个面板中
已经有方块了
那么不能跟其他方块型重叠
其实都还要处理的
不过我们目前先不管那么多
先把这个移动搞定
移动的规则搞定
好
我们再把这个代码
扭烂一遍
扭烂一遍这个代码
看一下这个代码
扭烂一遍
主要是
这个扭烂过程主要是
帮助你们自己去书写
看一下这个移动代码
好
下边这个
这个应这个是代码
看一遍
好了
那么下来过后
这个小爷完成之后
消化
一定要去消化
这些东西
我相信
对很多很多同学
都是有难度的
特别是
我都猜到
问的最多的问题
应该是
老师你的代码
为什么要这样子写
为什么不用另外一种写法
为什么不这样子写
当然写法有很多
这里能不能不用面向对象实现
完全可以
也可以不用面向对象实现
只不过我在讲了面向对象过后
我希望给大家开辟一个思路
那么这个思路
大家一开始理解起来
肯定是有困难的
百分之百有困难
这个毫无疑问
需要一点时间
慢慢去消化
这个课程
不要着急
一下就把这个看完
最多的效果
不要浮躁
每一个小节
讲完了之后
按照我的思维
自己去写一遍
有什么疑问的话
就把这个视频
相应的位置
再去看一遍
保证了
每一个小节
你都把它吃透
理解清楚
然后再看
后边的小节
好吧
那么这以后
就到这里了
拜拜